Agora imagine que queiramos
ver a mesma coisa,
mas que só temos
duas variáveis latentes.
Podemos fazer algo
que seja mais extensível.
Da U original, ainda queremos
todas as linhas,
o número das colunas de k
e, para fazer algo que seja
mais fácil de reproduzir
do que fizemos antes,
vamos começar
criando a matriz k por k.
Então nós pegamos
os componentes
e colocamos no número k
de elementos em diagonal.
Isso mostra os dois
primeiros elementos,
mas, se mudarmos para 4,
fica igual ao que vimos antes.
Se mudarmos para 3,
ele mostra 3 deles.
Certo, acho que funciona.
Agora precisamos criar
um subconjunto
com o número de variáveis
nas linhas
e todos os filmes nas colunas.
Parece que as coisas têm
o formato que deveriam ter.
Por fim, pedem para calcularmos
o produto escalar
entre cada uma das matrizes.
Vou calcular o produto
de "u" e "s"
com duas variáveis.
E então calculamos
o produto escalar dessa matriz.
Com 2.
Isso deve nos dar
as avaliações previstas.
Na verdade, vou separar isto.
Se fizéssemos isso
com os quatro,
teríamos conseguido
voltar à matriz original.
Essas são as nossas previsões.
Podemos comparar a diferença
entre a previsão e a realidade.
Vou digitar user_movie.
Vou transformar isto
em comentário.
Este é um array
dessas diferenças.
Se quisermos saber
o quanto erramos em todas,
vamos computar
as diferenças ao quadrado
e somar tudo.
Uma das somas vai fazer isso
nas colunas,
a outra vai fazer isso
nas linhas.
Ótimo.
Vou pegar esta parte aqui
e colar aqui.
Espero que faça sentido.
Calculamos a diferença
entre a previsão e a realidade.
Elevando ao quadrado,
todas ficam positivas.
Se somarmos as duas,
podemos ter uma ideia
de como estamos computando
a matriz original
com só duas variáveis latentes
em vez de usar as quatro.
Nós podemos fazer isso
com u_new,
s_new e vt_new.
Se fizermos a soma...
Ótimo, dá 6,49
vezes 10 a 28 negativo.
Basicamente zero.
São provavelmente
só erros de arredondamento.
É um 6 com 27 zeros antes
de chegar ao ponto decimal.
Certo, vou mudar para ver
se passamos no teste.
Ótimo.
A próxima coisa
que tentaremos fazer
é calcular a decomposição
em valores singulares
adicionando um NaN.
Vou pegar a linha
que digitamos aqui em cima.
Quando computamos a decomposição
em valores singulares.
Vou colocar aqui.
Executando a célula,
veja que encontramos um erro.
"SVD não convergiu."
Isso aconteceu
porque tem um valor NaN.
A seguir, vamos ver
uma estratégia que podemos usar
quando nossas matrizes não têm
valor em todas as células.